Dečki, dobro došli u Hrvatsku!
Hvala, oče!
Prvi put ste u Hrvatskoj?
Prvi put...
Prvi put sam u Hrvatskoj, prvi put u Europi. Prekrasna zemlja i čast mi je biti ovdje.
Ja sam drugi put u Hrvatskoj.
U redu. Prije nego što uđemo u temu. Kao djeca, igrali smo se igre asocijacija s riječima.
Netko kaže neku riječ i drugi kaže što mu prvo padne na pamet.
Kad čujete riječ Hrvatska, što vam prvo padne na pamet?
Ljepota.
- Hvala!
Da. Obala. Mislim, upravo sam čuo za more ovdje, planine.
Jednostavno je prekrasno.
Divno. Dobro došli u Hrvatsku, u Zagreb.
I super je što ste ovdje. Želimo vas upoznati.
Dakle, ako biste se samo mogli predstaviti.
Recite ukratko, tko ste, odakle dolazite, što radite?
Što ste studirali? Što radite sada? Patrick?
Da! Ja sam Patrick Rise. Suosnivač sam i izvršni direktor "Encounter Ministries"
koji se nalazi u biskupiji Lansing u Brightonu, Michigan.
I oženjen sam. Moja žena se zove Emily.
Upoznali smo se na fakultetu Franjevačkog sveučilišta u Steubenvilleu.
Diplomirali smo 2006. I sad imamo šestero djece.
- Šestero djece?
I to od 15 do dvije godine.
Dječak, djevojčica, djevojčica, djevojčica, djevojčica, dječak.
Koliko godina ima najstarije dijete?
Najstariji sada ima 15 godina.
- A najmlađi?
Dvije godine.
Dakle ne spavate puno?
- Ne! Ali, dobro je.
Izvrsno! Tony?
Da. Odrastao sam u Michiganu. Ja sam liječnik, opći kirurg.
Školovanje i obuku sam prošao na Sveučilištu u Michiganu, gdje sam studirao biokemiju.
A onda sam otišao na Michigan State University, gdje sam doktorirao.
Sada radim kao kirurg u katoličkom zdravstvenom sustavu Trinity Health,
u Michiganu.
A kao kirurg, fokusiram se na minimalno invazivnu kirurgiju.
Dakle, to je vrsta velikih abdominalnih operacija s malim rezovima.
Koristim robotski sustav i jako sam zaposlen.
Radim između 15 i 25 operacija tjedno.
A imam i neke administrativne odgovornosti.
Nadzirem oko 150 liječnika u našoj organizaciji s drugima…
Ali još važnije sada, moja obitelj.
Oženjen sam svojom suprugom Danielle. U braku smo već 15 godina.
Imamo petero djece.
Moja najstarija kćer Alexandra ima 13 godina,
a zatim moj sin Benjamin ima 11.
Zatim Genevieve ima devet,
pa Charlotte četiri i Henry dvije.
Dakle, imamo prilično robustan i užurban kućni život, što je sjajno.
Pa, zahvaljujem vašim suprugama što su vam dopustili da dođete,
da odete na ovo putovanje u Hrvatsku.
U redu, tu ste. Pozvala vas je
naša molitvena zajednica "Božja pobjeda",
naša karizmatska katolička molitvena zajednica.
I spomenuli ste "Encounter Ministries".
Dakle, to je novi pojam ovdje. Malo ljudi zna za vas,
ali pogledao sam nekoliko YouTube videa o vašoj službi.
Čitao sam malo o tome.
Pa možda ako želite samo reći, što je "Encounter"?
Pretpostavljam da ste se vas dvoje upoznali kroz "Encounter",
pa možda samo recite, što je "Encounter Ministries"?
Kako i kada je sve započelo i čime se bavite.
"Encounter Ministries" postoji kako bi oslobodili
transformirajuću snagu Duha Svetoga u svijet.
Mi smo poučavateljska služba.
Poučavamo, opremamo i aktiviramo učenike
da demonstriraju Božju ljubav kroz snagu Duha Svetoga
u svijet oko njih, u njihovoj sferi utjecaja.
Dakle, imamo mnogo elemenata naše službe.
Imamo slavljeničku službu.
Imamo službu za unutarnje iscijeljenje.
Ali naša najveća služba je "Encounter school of ministry".
To je dvogodišnji program formacije
za svakog učenika koji želi obznaniti Isusa u svijetu oko sebe,
koji želi rasti u darovima, životu i sili Duha Svetoga.
I pokrivamo osam cjelina sadržaja kroz dvije godine.
Imamo glavni kampus u našem domu u Brightonu, Michigan, u St. Patrick's,
i imamo 23 satelitska kampusa, uglavnom u SAD-u, Kanadi, Meksiku i Australiji.
Imamo i online kampus za svakoga tko nema pristup nekom od  kampusa uživo.
Imamo 1200 studenata u našem online kampusu.
Dakle, to je vrlo snažna mreža ljudi koji se obučavaju da praktično žive
riječi iz Ivanova evanđelja 14,12.
Isus je obećao:"Zaista, zaista, kažem vam: Tko vjeruje u mene,
činit će djela koja ja činim; da veća će od njih činiti jer ja odlazim Ocu."
Dakle, svatko tko vidi Isusova obećanja i želi ih oživjeti u svom životu
posebno u nadnaravnoj službi koju je Isus oblikovao,
to je ono za što mi stvaramo priliku da ih formiramo i obučavamo.
A Tony je bio jedan od naših prvih učenika. Prošao je kroz to sa svojom ženom.
Trebao bi ispričati svoje iskustvo.
Da... Pa, odrastao sam kao, kako bih to nazvao, katolik iz kolijevke.
Išao sam u crkvu svaki tjedan.
Redovito smo se ispovijedali, primali sakramente, takve stvari.
Ali nisam baš bio izložen evanđeoskoj strani katolicizma.
Zapravo, to mi je bilo vrlo novo.
Kad sam prvi put došao u kontakt s "Encounterom"
sjećam se da smo moja supruga i ja prilično redovito održavali molitvene grupe,
proučavanja Biblije, takve stvari.
Ali jednog dana u jesen 2017. moja je supruga na internetu naišla na
grupu pod nazivom "Encounter Ministries".
U to vrijeme pripremala se i konferencija
i pitala me želim li ići.
I rekao sam: "Naravno. Ako je važno tebi, važno je i meni. Napravimo to."
Ali kako se malo približilo, da budem iskren s vama,
nisam bio toliko uzbuđen što idem jer je bio dug vikend,
dugi dani, i bila je to jednostavno užurbanost života.
Nisam baš bio uzbuđen oko toga.
Ali stigao sam na konferenciju i neke od stvari koje sam vidio bile su mi
vrlo, vrlo nove, vrlo strane, vrlo neobične.
I trebalo mi je neko vrijeme da shvatim što se događa.
Ali tijekom vremena, mislim da se Duh Sveti stvarno otvorio.
Što se dogodi kad katolik od kolijevke dođe na katoličku službu, "Encounter",
što je privuklo vašu pozornost? Što vas je šokiralo?
Pa, vidio sam stvari koje ranije nikad nisam vidio.
Vidio sam ljude koji su govorili u jezicima.
Vidio sam ljude koji su na neki način radili te stvari svojim rukama i tijelima.
Jednostavno mi nije bilo ugodno.
To nije bio moj stil, to nije bilo ono što sam radio.
I vidio sam neke ljude koji su pali na pod.
I samo sam u mislima razmišljao: "Što se ovdje događa?"
Iskreno, mislio sam: "Ovo su vrlo dramatični ljudi koji traže pozornost."
To je bilo prvo što sam zaključio.
Osjećao sam se kao da sam antropolog, kao muha na zidu,
samo gledam kako se sve ovo događa.
I pokušavao sam zaokupit svoj um oko onoga što sam vidio i doživio
jer mi je bilo tako novo, bilo je tako neobično.
Ali otac Mathias, koji je jedan od suosnivača "Encountera" s Patrickom
tijekom ove konferencije, pozvao je ljude
da jednostavno traže više Duha Svetoga.
"Što god Bog želi za vas, samo se otvorite,
otvorite svoje srce, otvorite svoj um."
I sjedio sam na toj stolici, u klupi, u crkvi.
A crkva u kojoj smo bili zvala se "Krist Kralj".
A ispred crkve nalazi se veliki križ s Tijelom Isusovim.
Bio je to baš središnji dio crkve.
I sjedio sam tamo i nekako molio, u svom umu
razmišljajući:"U što ja vjerujem?"
I tako nekako prolazio kroz to.
Vjerujem u Boga, što je važan početak.
U pravilu bilo je to Apostlosko vjerovanje.
Vjerujem u Boga, Oca svemogućega, Stvoritelja neba i zemlje.
Isusa Krista... ono što izgovaramo svake nedjelje na misi...
Apostolsko vjerovanje.
- Da.
I tako sam rekao, u redu, vjerujem da su te stvari stvarne.
Zapravo sam rekao: "Isuse, teško mi je s ovim u mislima,
ali otvaram se svemu što želiš za mene.
Pozivam te da uđeš u moje srce, uđeš u moj život."
To je bila moja molitva. To je bilo to.
I tako sjedim onamo, molim, glazba svira,
i pogledam gore na raspelo, Tijelo Kristovo,
i vidio sam zrake svjetlosti
koje su izlazile iz Njegova srca.
Kao Božansko milosrđe.
Tada sam imao osjećaj kao da sam gurnut natrag
u sjedalo, u stolicu.
Imao sam osjećaj topline, koji me ispunio.
Bilo je slično osjećaju kao kad sam u zrakoplovu
tijekom polijetanja.
Kad zrakoplov ubrzava, a gurnut sam prema natrag u sjedalu.
Ili... Kao da je stolica zataknuta u dno rijeke
da se ne pomiče,
a ti sjediš u toj stolici i osjećaš
kako voda prolazi oko tebe i gura te.
Nije bilo neugodno, ali je bilo uznemirujuće.
Bilo je vrlo čudno. Trajalo je prilično dugo.
A onda je nakon nekog vremena prestalo.
Naravno, nisam ništa rekao svojoj ženi ili bilo kome drugom.
Samo sam pokušavao shvatiti sve što se događa.
A kasnije na konferenciji, bilo je pojedinačnih molitvi
i timova koji su se molili nad ljudima.
I formirao se dugi red ljudi koji su htjeli primiti pojedinačnu molitvu.
I naravno, nisam stao u red jer mi se nije dalo,
htio sam ostati podalje,
samo gledati što se događa.
Bila je jedna grupa koja se kretala među ljudima, molila se za njih,
i zapeo sam im za oko.
Oni su i meni zapeli za oko i počeli su mi prilaziti.
I razmišljam: "O, ne, kako da se izvučem iz ovoga?"
I pitali su me: "Možemo li se pomoliti za tebe?"
A ja sam rekao: "U redu, u redu, možete."
I nisu me dirali, samo su držali ruke u zraku,
molili se za mene i zazvali Duha Svetog da dođe.
To je vrlo jednostavna molitva.
I pokušavao sam ponovno otvoriti se.
I u mojim mislima, rekao sam: "Bože, što god želiš učiniti za mene, ja primam.
Ne očekujem ništa, ali pozivam Te da dođeš."
I to je bilo to.
A onda sam osjetio da sam opet gurnut, slično kao i prije.
I opet sam vidio sve te ljude kako leže na podu,
i pomislio sam: "Ne želim ići dolje na pod."
- Ne treba mi to.
Kao prvo, to nije moj stil.
Drugo, siguran sam da je pod prljav.
Treće, neugodno mi je.
I četvrto, ne želim sudjelovati u ovome.
I tako, naravno, počeo sam uzvraćati.
I tada sam osjetio da sam jače gurnut.
I tako sam počeo uzvraćati natrag još jače.
Imam tu borbu u sebi, a tim se i dalje moli.
I onda odjednom, jedan iz tima se počne smijati,
i kaže drugoj osobi u timu za molitvu kako se opirem.
I pitali su me: "Zašto se boriš protiv toga?
- Zašto se opireš?"
"Zašto se opireš?" A onda sam pomislio: "Ne znam."
Ne znam.
A onda sam opet pustio.
Ovo nije moj stil. To nije moja stvar.
Ali sam se spustio na zemlju,
i čim sam pao, odmah me preplavio najdublji mir i radost
koju sam ikada doživio u cijelom svom životu.
I bio sam dolje 10, 15 minuta.
- Bili ste svjesni svega što se događalo?
Bio sam pri svijesti. Mogao sam čuti sve,
a ipak sam bio skoro kao negdje drugdje.
- Jeste li tada osjećali da možete ustati u bilo kojem trenutku?
Mogao bih ustati bilo kad, ali nisam htio.
- To je to...
Nisam htio.
Ja sam samo na neki način primao što god se događalo.
To je fenomen. Postoji nekoliko izraza;
počivanje u Duhu, odmaranje u Duhu. Dakle, to je to.
Da. Prije tog vikenda,
nikada nisam vidio da se nešto takvo događa,
i nisam stvarno očekivao da će se to dogoditi.
Ne znam. Iskreno, nisam htio da se to dogodi.
Ali kad se to dogodilo, bio sam duboko zahvalan.
- Mislim da je to prirodna reakcija.
Govorim iz svog iskustva, također.
Ja sam katolik od rođenja, odrastao sam u vrlo tradicionalnom,
klasičnom katoličkom domu,
obavezna misa, post, molitva i ostalo
A kad sam naišao na slične stvari kao svećenik,
bio sam kao, nema šanse.
Nije za mene, čovječe.
Ali mislim da je to prirodno.
Mislim da je to faza kroz koju moramo proći.
Da se vratimo tebi, Patrick.
Što se tiče "Encounter Ministries",
došli ste na jedan njihov susret.
Spomenuli ste oca Mathiasa? Je li to točno?
- Otac Mathias.
Dobro. Kako se to sve dogodilo?
Kako je "Encounter" počeo?
Što se dogodilo? Kada je to počelo?
Dakle, ja bih rekao da je to plod prijateljstva i zajedničkih snova.
Upoznali smo se 2011. na konferenciji za Unbound
obuku pod vodstvom Neila i Janet Lozano.
- Oni su prisutni ovdje. Unbound služba prisutna je ovdje u Hrvatskoj.
To je nevjerojatno. Upoznali smo se na toj konferenciji.
Radio sam s mladima.
Upravo sam završio svoju prvu godinu,
a otac Mathias je završavao svoju prvu godinu svećeništva,
i bili smo na konferenciji.
On je bio iz Michigana, a ja sam tada živio u Ohiu.
I upoznali smo se, a jednom kad smo se upoznali,
odmah smo se povezali na razini prijateljstva.
Opremali smo se za potpunije sudjelovanje u službi oslobođenja,
i vidjeli smo duboki proboj kroz primanje molitve
i kroz vođenje drugih u molitvi za to.
I onda smo se molili jedan nad drugim pred kraj
i imali smo fenomenalan susret sa Svetim Duhom kroz proročke riječi
jedan za drugog i obvezali smo se da ćemo ostati prijatelji
i nakon ovog formacijskog vikenda.
To se nastavilo, i mi smo ostali u kontaktu,
i počeli smo uviđati koliko je duboko biti normalan katolik.
Posebno, znate...
Ja sam laik, on svećenik,
ali on nije prošao nikakvu praktičnu obuku za molitvenu službu...
- U bogosloviji?
U bogosloviji.
- Ništa novo...
Vidjeli smo ogromnu potrebu za tim.
I onda, nakon tog iskustva, upoznavao sam katolički par
koji su prije bili pentekostalci, i postali katolici,
i oni su bili najveći proročki ljudi koje sam ikada upoznao.
Imali su sve proročke darove Duha,
raspoznavanje duhova, riječi spoznaje, proročanstva, riječi mudrosti,
sve je samo izlazilo iz njih.
I ponudili su se da poduče moju ženu i mene
i još nekoliko parova, i oca Mathiasa u određenom stupnju,
kroz niz konferencija na kojima smo bili trenirani
i uključeni da rastemo u našim proročkim darovima Duha.
A onda je otac Mathias, u velikoj mjeri pod utjecajem Damiena Stayna
iz Ujedinjenog Kraljevstva
i dr. Mary Healey, a također i dr. Randya Clarka
koji je dio službe zvane "Global Awakening",
stvarno potaknuo sve nas na rast u službi ozdravljanja.
I vidjeli smo duboke, duboke stvari.
Organizirali smo molitvene susrete diljem Sjedinjenih Država,
posebno na Srednjem zapadu u to vrijeme.
I osjetili smo taj poziv usred služenja u ovoj službi,
da se također uključimo u obuku drugih za tu službu.
I tako je nastala "Encounter School of Ministry"
koju smo zajedno započeli 2017. godine.
Služba je osnovana 2016. godine i vrlo brzo se raširila.
Mi smo zapravo prikazani u dokumentarcu američke katoličke redateljice Maure Smith,
koja je htjela napraviti dokumentarac o Duhu Svetom
koji djeluje u evangelizaciji u Katoličkoj Crkvi u Americi,
i zvala službe Obnove, veliku katoličku karizmatsku organizaciju
i pitala: "Tko ovo čini?"
Tada smo bili vrlo novi u to vrijeme.
Rekli su joj; "Idi i upoznaj oca Mathiasa i Patricka i prati aktivnosti službe "Encounter"."
Tako je došla i dokumentirala jedan od naših evangelizacijskih susreta u službi ozdravljanja.
Vrlo smo strastveni u tome da izađemo na ulicu i upoznamo ljude tamo gdje jesu
i pokažemo Božju ljubav na način na koji im je to potrebno,
dovodeći ih bliže Kristu.
Dakle, taj film je izašao, otac i ja smo oboje bili prikazani u njemu,
i to je stvarno pomoglo u otkrivanju onoga što smo radili na široj razini.
Tako smo počeli raditi konferencije, a onda smo pokrenuli našu školu 2017. godine.
- Dakle, vi imate sjedište u Michiganu, a otac Mathias je svećenik u biskupiji Lansing
Ako sam dobro razumio, vi opremate druge ljude koristeći evanđelje,
evanđeosko naviještanje,
a onda oni odlaze u svoja područja gdje žive i nastavljaju to širiti dalje?
Poslanje naše misije je da iz bogatstva naše katoličke baštine i identiteta,
učimo, opremamo i aktiviramo učenike
da pokažu ljubav Božju kroz svetu silu Duha Svetoga
u područjima svog utjecaja.
Dakle, gdje god imate utjecaja, imate misiju,
bilo da je to vaša obitelj, vaš posao, vaša župa, vaša zajednica,
gdje god se nalazili, to je područje vaše misije.
A pitanje nije imam li poslanje u ovoj službi.
Pitanje je jesam li opremljen za takve stvari?
I sveti Pavao je govorio o ulozi Crkve u opremanju svetih
da obavljaju svoje službe,
jer iako smo učenici, vjerujemo da to ne znači da smo zreli.
I tako smo stvorili mjesto za dugotrajnu formaciju
kako bismo opremili ljude da donose Isusa.
Naš prvi kvartal je o identitetu i transformaciji.
Dakle, morate znati tko ste, čiji ste, i onda započeti obnovu uma,
što je velika tema u tom kvartalu,
razmišljati iz nebeske perspektive, a ne iz svjetovne ljudske perspektive.
Naš drugi kvartal je o slušanju Božjeg glasa, proročkog dara Duha Svetog,
gdje želimo dati našim učenicima priliku da zaista rastu u razumijevanju jezika Duha Svetoga.
To je Sveti Duh. Njegov prvi jezik nije hrvatski, a nije ni engleski.
On je unutarnji, proizlazi kroz duhovne sposobnosti.
I tako govorimo o duhovnim unutarnjim sposobnostima koje imamo
i onda dajemo studentima priliku da rastu u tome i onda da shvate
da su dar proroštva i proročki darovi
Božji govor drugima kroz vas da ih izgradite, ohrabrite i ojačate.
I puno prakse je u učenju o načinu na koji funkcioniraju darovi Duha
i onda imati sigurno okruženje za njihovo provođenje.
A treći kvartal je o moći ozdravljenja, fizičkom ozdravljenju.
I ozdravljenje je zapravo Isusova ideja.
Rekao je: "...da će ovi znakovi pratiti one koji vjeruju;
da će staviti ruke na bolesne i da će ozdravljati."
I mi smo vrlo ozbiljni u vezi toga.
Ozdravljenje nije opcija, tako da smo vrlo strastveni po pitanju toga.
Isus je rekao:"Idite i učinite učenicima sve narode, učeći ih svemu što sam vam zapovjedio."
A uloga sudjelovanja u službi ozdravljanja
zapravo je jedna od Isusovih zapovijedi više puta.
U Mateju 28. poglavlje i također u Marku 10. poglavlje, gdje piše:
"Propovijedajte evanđelje gdje god idete.
Izliječite bolesne, očistite gubavce, uskrisujte mrtve, izgonite zloduhe.
Ti će znakovi pratiti one koji vjeruju.
Imat će vlast nad nečistim duhovima i nad svim bolestima i slabostima."
I tako smo vrlo strastveni oko opremanja normalnih katolika
da u potpunosti sudjeluju u toj službi ozdravljanja,
koja je u kontekstu propovijedanja Evanđelja.
I naš četvrti kvartal je o unutarnjem ozdravljenju i slobodi,
da nas Isus zapravo želi osloboditi od utjecaja zloduha, demonskog utjecaja,
i također ne samo oslobođenje, nego i ozdravljenje srca koje otkriva psalam 147,3.
Bog je Gospodin koji liječi slomljena srca i povija rane.
A ako odem k tebi na ispovijed, kažem ti;
- Oče, trebam oprost za stvari koje sam učinio drugima.
Ali što je sa stvarima koje su drugi učinili meni?
Ne mogu im oprostiti. Dakle, postoji mjesto gdje Božji narod treba pomoći drugim ljudima,
osloboditi ih svih tih tereta, dovesti Isusa na najmračnija mjesta u srcu.
Tako opremamo naše učenike da sudjeluju u tom
unutarnjem iscjeljenju srca koje donosi slobodu.
A gdje je Duh Gospodnji, tu je i sloboda.
Znaš, spomenuo si ispovijed.
Ja sam svećenik 20 godina, i to se često događa.
Ljudi dolaze na ispovijed, ispovijedaju svoje grijehe,
a te rane i ono što su im ljudi učinili ostaju ili doživljavaju posljedice svojih grijeha.
I tu mi svećenici u službi često podbacimo.
Dajemo sakramentalni oprost, ali bol je još uvijek prisutna.
Patrick, ono što želim pitati, dakle,
Tony je to iskustvo doživio na konferenciji,
ti si upoznao oca Mathiasa na konferenciji Neila Lozana.
Samo kratko. "Unbound" služba je vrlo poznata u Hrvatskoj.
Koja bi bila razlika ili sličnost između onoga što radi "Unbound" služba
i onoga što radi služba "Encounter"?
"Unbound" želi opremiti normalne katolike za službu oslobođenja.
I ima vjeru da svatko sa strastvenim srcem da donese slobodu može to i učiniti.
I tako, na isti način, mi imamo strast i poziv da vidimo druge opremljene
za sve elemente nadnaravne službe, a ne samo oslobođenje.
U našem četvrtom kvartalu o unutarnjem ozdravljenju i slobodi,
zapravo izvlačimo puno načela i sadržaja iz "Unbound" službe,
ali proširili smo se i drugim, kako mi kažemo, modalitetima.
Dakle, "Unbound" nam daje pet ključeva.
To bismo smatrali jednim modalitetom, ali postoje i drugi modaliteti
poput teofostičke ili transformacijske molitvene službe.
Donosimo ono što smatramo najboljim modalitetima za unutarnje iscjeljenje i slobodu
u kojima obučavamo naše učenike.
Divne stvari.
Ono u što se sada želim malo upustiti...
Ozdravljenje. Fizičko ozdravljenje.
I mislim da je super da imamo doktora ovdje u slučaju da se nešto dogodi ovdje.
Bit će super. Tony vratit ćemo se tebi kad budemo pričali o
komplementarnosti medicinskog izlječenja, medicinskog ozdravljenja i nadnaravnog ozdravljenja.
Ali prvo želim malo razgovarati o teologiji ozdravljenja.
Ja sam svećenik. Svećenik sam 20 godina,
i govorit ću iz osobnog iskustva.
Osobno vjerujem u ono što piše u evanđelju da su apostoli ozdravljali,
da je Isus ozdravljao ljude.
Učenici u njegovo ime dobili su mandat za to, i oni to čine,
a također vjerujemo da su pojedini sveci,
zapravo mnogi sveci u povijesti,
kao sv. Ivan Bosco, učinili neka ozdravljenja.
Ja sam don Boscov svećenik, salezijanac,
ali bit ću iskren, bio sam vrlo oprezan i uplašen u vezi molitve za nečije ozdravljenje.
Jer duboko u sebi, bit ću iskren, to je moja slabost,
Pitam se što ako se ništa ne dogodi? Što tada?
Mislim, vjerojatno bi se samo raspao.
A u evanđelju piše da se to treba dogoditi. Isus je to činio.
Isus nam je dao mandat da i mi to činimo.
Posvećena sam osoba. Zaređen sam.
Ja sam zaređeni svećenik. Dakle, ja ću biti iskren.
- Nema izgovora za tebe.
- Znam to.
Niti za sve ostale.
Iskreno, to je ogromna barijera, ne samo za mene,
nego za mnoge svećenike. Molit ćemo se općenito za nešto - što je dobro.
Možemo moliti za unutarnje ozdravljenje.
Ali s fizičkim ozdravljenjem, uvijek sam imao neku blokadu,
što ako se ništa ne dogodi?
Zato sam mislio da to ne bih trebao raditi jer se ne želim osramotiti.
U svakom slučaju, kad pročitate evanđelje,
prošlo je 2000 godina od trenutka kada je napisano i kada je Isus hodao ovom zemljom,
da li se ozdravljenja još uvijek događa?
Apsolutno! Da! Jer Isus zapravo nije mrtav. On je živ.
- Upravo tako. U redu, znači ozdravljenja se događaju.
- Zato što je živ.
Zašto...? Odmah ću se baciti na to...
Teško mi je kad mi ljudi dođu i imaju rak ili problem s neplodnošću.
I molim se za ozdravljenje, molim se za ljude
i puno puta se jednostavno ništa ne dogodi. Zašto je to tako?
Pa, mogu li nas vratiti na evanđelje?
- Hajdemo...
Sjećate li se priče o ocu koji je doveo svoga sina učenicima, a zatim Isusu?
Doveo ga je jer je njegov sin imao epilepsiju i došao je Isusu i rekao;
"Doveo sam svoga sina koji ima epilepsiju.
Tvoji učenici nisu mogli ništa učiniti za njega."
I kakav je bio Isusov odgovor? "Dovedite ga ovdje, k meni."
I došao je po fizičko ozdravljenje od epilepsije.
A Isus je zapravo vodio molitvu oslobođenja.
Istjerao je zlog duha koji je uzrokovao bolest, epilepsiju, a onda se sin srušio na pod i posve ozdravio.
I nešto se dogodi... Kad ljudi ne ozdrave mogli bi biti kušani.
"Pa, pretpostavljam da me Isus ne želi izliječiti."
Ali! Da je onaj otac, koji je prvo otišao učenicima i sin mu nije ozdravio od njihove molitve,
da je on odustao... Ali nije odustao, ustrajao je.
Otišao je Isusu.
Je li Isus rekao: "Oh, učenici su već dali sve najbolje od sebe"
"Ništa se nije dogodilo. Mislim da te Otac ne želi danas ozdraviti"
Ne! On je zapravo služio i pomolio se.
Dakle, kada se ozdravljenje ne dogodi,
moramo ići izravno Isusu jer nas ponekad Isusovi učenici mogu iznevjeriti.
To je ponekad naš problem jer postoji blokada koju imamo
a to je strah da se ništa ne dogodi.
Postoji mnoštvo razloga.
A opet,  tu su i učenici, koji nakon svega,
dolaze Isusu i govore mu: "Molili smo i ništa se nije dogodilo.
Ali kad si ti molio bio je ozdravljen. Zašto ga mi nismo mogli ozdraviti?"
A onda im Isus daje ovaj odgovor.
"Zbog vaše male vjere."
Najpastoralniji odgovor.
Možeš li to zamisliti?
Ti bi vjerojatno bio bio uklonjen iz svećeništva ako bi nekome rekao:
"Tvoja služba ozdravljenja nije tako velika zato što nemaš dovoljno vjere?"
Ali to je ono što je Isus učinio. I to je bila ljubav.
Sve je vezano uz ljubav s Isusom.
I tako je Isus nastavio govoriti;
"Ako imate vjeru veličine sjemena gorušice, i vi će te to moći napraviti.
Ali to proizlazi samo iz molitve i posta."
I postoje neke lekcije koje možemo naučiti.
Znači li to da moram moliti i postiti više da vidim ozdravljenje ili oslobođenje?
I ako to učinimo kao nešto što radimo za Boga, onda to postaje posao.
Ne možemo zaslužiti ozdravljenje.
Koja je svrha molitve i posta? Da poveća našu vjeru.
Kada molim i povezujem se s Bogom, što se tada događa?
Čujem njegov glas.
A odakle dolazi vjera?
Rimljanima 10,13: "Vjera dolazi kroz slušanje, slušanje Božje riječi."
Dakle, predmet molitve je povezivanje s njegovim glasom.
A kad čujem njegov glas, onda mi se povećava vjera da činim nadnaravno.
A postom kažem:
"Više sam gladan pustiti tebe da me koristiš nego što sam gladan same hrane."
To je nevjerojatan čin vjere.
I tako ih Isus uči svom putu, koji je put vjere.
Samo radi ono što je vidio da Otac radi, samo govori ono što je čuo da Otac govori.
I kaže: "Razlog zašto niste učinkoviti je taj
što još uvijek postoji nešto više za vas."
U redu. Još jedna stvar.
Vjerujem da je Isus Krist došao...
U njegovom prvom navještaju u Lukinom evanđelju
kaže da je došao izliječiti srca slomljena...
Ali...
Sada glumim đavoljeg odvjetnika, nek mi Bog oprosti...
Kada je Isus uskrsnuo, uzašao na nebo i nakon Pedesetnice
bolesti nisu nestale, ostale su.
Što ako netko kaže:
"Otišao sam Isusu i ozdravljenje se opet nije dogodilo."
Sjećam se svjedočanstva sestre Bridge McKennae,
bila je na jednoj konferenciji i to što sam čuo
me stvarno natjeralo da razmislim.
Imala je jako veliku službu ozdravljanja.
Osobito sa svećenicima s kojima surađuje.
Jednom je vidjela mladog svećenika, starog oko 30 godina,
koji je upravo postao svećenik i postao je kvadriplegičar.
Ne znam što mu se dogodilo, ali ruke su mu bile iskrivljene i puno je patio.
Ona je bila na konferenciji i samo ga je gledala.
U svom srcu je pomislila: "Isuse, zašto? Zašto se to događa?
On je mladi svećenik."
I ona je počela moliti za njega.
Duboko u sebi dobila je neki uvid, nadahnuće,
kao da joj je Isus rekao; "Dopuštam ovo za veće dobro
i on će spasiti više duša kroz svoju molitvu i svoju patnju."
Bilo mi je to jako zanimljivo. Kako ti to doživljavaš?
To je ravnoteža. Isus je postavio primjer fizičkog ozdravljenja
kako bi potvrdio svoju poruku.
A opet s druge strane postoji realnost da se ne izliječe svi.
Crkva nam je dala ovu fenomenalnu teologiju zvanu otkupiteljska patnja.
U odsutnosti fizičkog ozdravljenja mi možemo prikazati naše trpljenje,
bilo da je ono emocionalno, duhovno ili fizičko,
Njemu kao žrtvu i vidjeti milost kako teče iz toga.
Rimljanima 8, 28: "Bog u svemu na dobro surađuje s onima koji ga ljube."
Dakle, u nedostatku ozdravljenja, mogu ponuditi svoju bol i nemoć,
sve to, i očekivati, kao sestra Bridge koja je primila otkrivenje,
da će Bog donijeti nevjerojatnu milost kroz to.
Znači li to da se trebam prestati moliti Bogu da me izliječi?
Mislim da ne.
- Točno.
- Slažem se.
Postoji jedna priča. Pričat ću o ovoj knjizi.
Zove se "Supernatural Saints" (Natprirodni sveci).
To je knjiga koju sam upravo napisao
o lekcijama iz službe, o svim tim natprirodnim stvarima koje volimo
i na koje nailazimo kod šest svetaca.
A tu je i priča o svetom Filipu Neriju, kojeg zovu apostolom Rima.
- XVI. stoljeće...
Oratorij...
Samo ću se ubaciti s fusnotom.
- Molim te...
Filip Neri osnovao je oratorij u Rimu, a naš osnivač, sveti Ivan Bosco,
bio je nadahnut njime.
Stoga smo dosta povezani s Filipom Nerijem, a poznat je i po humoru.
On je apostol radosti!
- Tako je.
On je činio i puno neslanih šali, koje su bile vrlo utjecajne.
Pročitao sam negdje da kad bi se budio svako jutro,
pogledao bi prema gore i rekao: "Bože, budi oprezan jer će te Filip
možda izdati danas." Svako bi jutro to rekao kad bi se ustao.
OK, pričao si...
Bio je poznat po svojoj službi ozdravljanja.
Postoji bezbroj priča o ozdravljenju.
Njegovi su učenici postajali mladi svećenici koji su ga slijedili.
Pisali su njegove biografije.
Otac Bocci. Otac Galonio. I tako imamo sve te izjave očevidaca
iz prve ruke koje zapravo prepričavaju načine na koje se molio
i kako je taj proces izgledao.
Dakle, proces koji je koristio, ti praktični elementi koji je koristio
je ono što nas u Encounteru nadahnjuje u službi ozdravljanja.
Imamo 2000 godina svetaca koji su zapravo radili Isusova djela
od kojih možemo učiti i dobiti veću mudrost.
Ne moramo nešto sami izmisliti.
Trebamo hodati na njihovim ramenima.
Ljudi su molili Filipa Nerija može li se doći pomoliti za njih.
Uvijek je dolazio i molio za ozdravljenje,
ali više mu je bilo stalo do zdravlja njihove duše nego tijela.
I postoji priča koju želim podijeliti o tome.
Bio je jedan čovjek koji je umirao i njegova žena je pozvala Filipa Nerija
da se dođe pomoliti za njega.
Izliječio je toliko ljudi koji su bili na smrtnoj postelji.
To je bilo vrlo učestalo.
U izvješću je kasnije prepričao da kada je otišao moliti za ozdravljenje,
osjećao se, citiram, "gotovo lišenim moći molitve."
I prešao je na vođenje čovjeka u pokajanje, oprost, ispovijed...
Prošao je kroz sve duhovne stvari kako bi bio siguran
da je čovjek ispravio odnos s Bogom.
Čovjek je umro dan kasnije.
I to je primjer. Smrt je krajnja stvarnost za sve nas.
Čak je i Lazar, koji je uskrsnuo iz mrtvih, ponovno umro.
Opet je umro.
- Dakle, svako fizičko ozdravljenje je privremeno.
Ono je znak koji ukazuje na stvarnost da je Isus živ.
To je znak uskrsnuća.
Kad te rame boli i molimo se za tebe i prođe bol,
nešto mrtvo se vratilo u život.
To je znak da kad umreš, oživjet ćeš ako izabereš
vjerovati i slijediti Isusa.
Pročitao sam divan komentar jednom.
Ozdravljenja koja se danas događaju u svijetu, tijekom ove ere u povijesti,
u vojujućoj Crkvi, putujućoj Crkvi,
to su prodori Kraljevstva u vremenu i prostoru.
Ali kada dođemo pred Boga na kraju vremena,
gledat ćemo ga licem u lice.
Neće više biti suza, neće biti bolesti.
Želim malo prijeći na Tonyja.
Dr. Tony, tako sam sretan što imamo doktora ovdje
i mislim da je super što pričamo o ovome
jer se čini da postoji veliko nepodudaranje između medicinskih istraživanja
i medicinskog polja i natprirodnog ozdravljenja.
Znam svećenike koji će vas samo poslati doktoru i neće moliti za ozdravljenje,
misleći da nam je Bog dao medicinu i da se tamo događaju čuda,
uz svu tu tehnologiju i sve.
Dakle, dr. Tony, kao liječnik, možete li reći,
kako pomiriti te dvije stvari?
I s medicinske točke gledišta, kako komentirate nadnaravno ozdravljenje?
Veliki sam ljubitelj bolnice, prave mainstream medicine.
To je ono čime se bavim.
I ja nekako rastem u toj molitvi za fizičko ozdravljenje.
Bilo je to pravo putovanje, da budem iskren s vama,
jer u početku, otišavši s one konferencije o kojoj sam ranije govorio,
moj pogled na svijet se promijenio.
I bilo je puno ljudi iz naše župe koji su bili na ovoj konferenciji
koji su doživjeli vrlo slične, ne želim reći uznemirujuće,
ali vrlo neobične stvari.
Sjećam se da je oko 40 ili 50 ljudi došlo u našu kuću koji su bili na toj konferenciji
i počeli smo raspakiravati ono što smo vidjeli i što smo doživjeli.
I tako smo samo dijelili te priče o onome što smo vidjeli.
I s vremenom, moja žena i ja smo se pridružili "Encounter School of Ministry"...
Sljedeće godine. Zapravo, te jeseni.
I bilo mi je teško. Bilo je jako teško jer nisam tako obučavan.
Nisam tako odrastao. Ali moja molitva je bila vrlo osnovna.
Bila je: "Bože, pokaži mi istinu.
Pomozi mi da vidim svijet na način koji bi te zadovoljio,
promijeni moj pogled na svijet tako da te mogu bolje upoznati."
I to je bilo to.
I pokušao sam tijekom dvogodišnjeg niza predavanja kroz službu "Encounter"
naučiti kako biti poslušan Duhu Svetom.
Dio toga bilo je biti kao dijete,
iskreno biti kao dijete i ići k Bogu i reći:
"Samo mi pokaži."
I dok sam to činio, počeo sam uviđati stvari koje su bile nepogrešive.
I da nisam osobno svjedočio tim stvarima, bilo bi mi jako teško povjerovati u to.
Stvarno bi.
A to su bile provjerljive stvari, medicinski provjerljiva ozdravljenja.
Dio moje obuke na medicinskom fakultetu,
ne želim reći da sam morao ostaviti po strani,
ali morao sam se pridružiti ovom novom načinu gledanja na ozdravljenje
jer su oni vrlo komplementarni.
Prvu polovicu života proveo sam duboko u znanosti,
duboko u medicinskim časopisima, samo u znanstvenoj metodi.
I kako prolazim kroz drugu polovicu svog života,
vrlo sam zainteresiran za filozofiju, teologiju,
i mislim da su izvanredno komplementarni.
Zanimljivo mi je kako će neki ljudi osjećati da su znanost i religija oprečne, protivne.
Da su dva kraja spektra koji se ne mogu pomiriti.
Ali dok pokušavam naučiti ono što Bog pokušava reći,
i dok čitam i pokušavam razumjeti, sve više shvaćam
koliko su apsolutno komplementarne
i kako ne možete imati jedno bez drugoga.
Doktore, možete li nam dati neke konkretne primjere, svjedočanstva,
nešto što ste vidjeli vlastitim očima?
Nešto kad medicinski nije bilo izlaza, a onda se dogodilo ono natprirodno.
Možete li podijeliti s nama dva ili tri primjera?
Pa, znam ljude koji su bili daltonisti cijeli svoj život
i koji su nakon molitve mogli vidjeti boje.
Testirani su i to je nešto što nikada prije nisu iskusili.
- Bez medicinskog objašnjenja?
Bez ikakvog medicinskog objašnjenja.
Znate imam još nekoliko primjera ali...
Provodio sam vrijeme u molitvi...
Ne znam jeste li čuli za James Webb teleskop?
- Ne.
To je teleskop koji je lansiran u svemir, na Božić 2021. godine,
dostigao je svoju točku u svemiru i razmiješten je
vjerujem, u srpnju ove godine.
I u proteklih nekoliko mjeseci, bilo je nekih slika koje su poslane natrag na Zemlju.
A slike dubokog svemira, te galaksije, su nevjerojatne.
Prelijepe su.
Gledam te slike i preplavljen sam nevjerojatnom,
veličanstvenom ljepotom Božjeg stvaranja.
Pogledam te stvari i pomislim, Bog je to učinio.
Bog je stvorio ovo.
On je stvorio nebo i zemlju.
I iz nekog razloga, ne znam zašto, ali on nas voli.
Voli nas na tako smion način da je voljan poslati svog jedinog Sina
da umre za nas.
Ta osoba je stvorila sve te stvari,
a ja ću nekako reći da može ili ne može učiniti određene stvari.
Poput ozdravljenja... Poput darova koje nam želi dati.
Pitao sam se stavljam li ja Boga u kutiju time što kažem
da određene stvari može i ne može napraviti.
Ono što sam naučio je samo pristupati tim stvarima s poniznošću.
A onda s tim, dopuštam Bogu da vodi.
I vidim te stvari koje se događaju.
Vidim ljude koji su imali kronične probleme, jedan za drugim, potpuno izliječene.
Sretnem ih mjesecima kasnije, i kažu: "Ta mi je večer promijenila život.
Te večeri kad su za mene molili. Život mi se promijenio."
Htio sam vas to pitati, doktore. Znači vi ste doktor.
Ako sam dobro razumio, radite u katoličkoj bolnici.
- Točno.
Dio ste "Encounter ministries".
Kada vam kao liječniku dođe pacijent
očito mu dajete sve medicinske tretmane koje znanost može ponuditi u medicinskom području.
Što konkretno radite kao liječnik?
Molite li se u sebi? Hoćete li reći toj osobi da ćete se pomoliti za nju,
ili ćete ju uputiti na molitvu timu u" Encounter ministries"? Kako to radite?
Na neki način sve tri stvari.
Često se molim za pacijenta, bez njihovog znanja.
Nekako se oslanjam na poticaj Duha Svetoga.
Pa ukoliko dobijem takav poticaj molit ću se s ljudima naglas.
Ali to je osjetljiva stvar.
Neki su ljudi zaista otvoreni tome, dok neki nisu.
Za one koji jesu, ja ću moliti s njima i za njih.
Slao sam ljude da se obrate službi "Encounter"
za daljnje razumijevanje, za molitvu za ozdravljenje.
Stvari koje sam vidio stvarno osnažuju ono što Bog želi učiniti u našim životima.
U redu, vraćam se na primjere.
Možete li nam dati primjer posljednjeg ozdravljenja koje je stvarno bilo nevjerojatno?
Vidio sam ljude koji su imali rak, koji su imali slike, CT snimke
koje su napravljene i koje su pokazale da je tumor u tijelu.
Ozdravljenje se dogodilo.
Ponovljene slike nisu pokazale rak, što je nevjerojatno. To je spektakularno!
A medicinski specijalisti nemaju...
- To sam vas htio pitati.
Radite u katoličkoj bolnici. Pretpostavljam da je većina liječnika katolika
ili barem simpatizira katoličku vjeru
i prihvaća određeni stupanj nauka.
Jeste li ikada iskusili da je jedan od vaših kolega,
liječnik koji je možda bio agnostik ili ateist ili mlaki katolik,
i kada je vidio ovo, vidio CT nalaz, rekao:
"Što je ovo? Što se dogodilo?" Kakva je njihova reakcija?
Dakle, rekao bih da većina liječnika nije otvorena za neke od ovih stvari.
Stvarno?
- O da. Mislim...
Nema objašnjenja... Vrlo su iznenađeni
i nemaju nikakvo objašnjenje za neka od tih ozdravljenja.
Jeste li ikada doživjeli da je nekima od tih liječnika  to produbilo vjeru ili ih dovelo Crkvi?
Nisam vidio liječnike kojima se produbila vjera,
iako mislim da kako vrijeme bude prolazilo to će se događati češće.
Mislim da unutar naše "Encounter" obitelji, postoji sve više i više medicinskih stručnjaka
koji se otvaraju za ono što se događa
i mislim da će to nastaviti rasti.
Bog želi raditi u našim životima.
On želi provaliti u naše živote i dati nam ove darove.
I da, mislim da će se to događati sve više i više.
- Prelijepo.
Također, imamo Isusovo upozorenje.
Mislim, upravo mi je palo na pamet.
Isus kaže... Mislim u prispodobi o Lazaru i bogatašu koji kaže;
"Molim vas pošaljite Lazara mojoj braći da vide."
A onda je Isus rekao te vrlo stroge riječi.
"Da čak i da netko ustane iz mrtvih, ne bi povjerovali."
Pitao sam se je li se jedan od tih liječnika, nakon što je vidio čudesno ozdravljenje,
preobratio ili su se zapitali?
Postoji priča jednog liječnika koju upravo dokumentiramo,
ne iz Tonyjeve bolnice, nego iz Teksasa
gdje je njegova kći imala ulcerozni kolitis, probavni problem,
a onda je također imala lupus i on je bio liječnik za probavni sustav
i on je zapravo bio uključen u njezin tim za liječenje.
Uzimala je vrećicu tableta svaki tjedan, toliko puno lijekova.
Prisustvovala je jednoj od naših online konferencija.
Bila je u Teksasu, a ovo je bilo u Michiganu.
I tijekom službe ozdravljanja, integrirali smo online publiku
i pozvali one koji su bili online
da zajedno s drugom osobom prime molitvu
i da mole zajedničku molitvu koja se tad događala.
Njezin suprug, koji je u to vrijeme bio alkoholičar
i uopće nije bio zainteresiran slijediti Isusa,
osjetio je tu nekontroliranu želju da se zapravo moli,
stavio je ruku na svoju ženu i izgovorio riječi
koje je otac Mathias govorio ljudima da ponove.
Osjetila je kako joj toplina ide cijelim tijelom, posebno u želudac.
I također je imala problema s maternicom.
Trebali su joj izvaditi maternicu sljedeći mjesec.
Imala je negdje oko 25 godina, vrlo mlada.
Da skratim priču, sljedeći mjesec je bila potpuno izliječena od lupusa,
ulceroznog kolitisa
i svi problemi s maternicom su bili potpuno izliječeni.
Mi smo, nakon godinu i pol dana, pratili i pitali
možemo li dokumentirati što se događa.
A njezin otac, liječnik, u našem filmu je zapravo priznao
da on nije vjerovao kao katolik u nadnaravno ozdravljenje
sve dok njegova kći nije ozdravila. To je potpuno promijenilo njegov
život i puno drugih liječnika koji su bili uključeni.
Vidjeli smo da se dobre stvari događaju, ali to nije jamstvo.
Da, do Kristovog drugog dolaska.
Vjerujem u njegove riječi da neki ljudi to jednostavno neće prihvatiti.
Također sam vas htio pitati vezano za ozdravljenja.
Naši ljudi koji će gledati ovaj podcast...
Imat ću posebno pitanje za svećenike koji budu gledali ovo...
Netko sada ovo gleda tko je jako bolestan, ima dijagnozu...
Želi ozdraviti...
Koje bi bile neke od prepreka koje osoba može imati?
Bog želi ozdraviti ali postoji neka prepreka.
Što možete konkretno reći za ljude koji slušaju...
- Tri stvari...
Bog je suveren i može raditi što hoće, kad hoće,
kako hoće, kome hoće, zar ne?
Ali u evanđelju vidimo da on želi raditi s nama.
Rekao je čovjeku na Siloamu da se opere tamo.
Uzeo je svoju pljuvačku i zemlju i stavio je u oči i pitao; "Vjeruješ li?"
Dakle, on želi da učinimo nešto, u redu?
Iako je Bog mogao samo sići i ozdraviti nas.
Ali čini mi se, iz mog čitanja evanđelja, da Bog želi neku vrstu suradnje s nama.
Koje su to barijere koje Bog želi srušiti, ali mu ne dopuštamo?
Oprosti, samo da uskočim još jednom.
Znamo poznatu stvar u Nazaretu, kada je Isus došao kući...
U svoj zavičaj...
I ozdravio je jako malo ljudi jer onamo nije bilo vjere.
Dakle, što bi mogle biti neke osobne barijere koje možda imamo,
koje ne dopuštaju Bogu da bude Bog u našim životima?
Rekao bih tri stvari.
Jedan je neopraštanje.
- OK.
Drugo je neokajani grijeh. Treće je kontrola.
- Kontrola?
Kontrola. Odustati od kontrole i predati se.
Dakle, neopraštanje. Isus je rekao:
"Ako ne oprostiš bratu za grijehe koje je počinio protiv tebe,
neće ni Otac moj oprostiti tebi."
I to je ono za što smo zapravo odgovorni,
da opraštamo onima koji su nas ranili i povrijedili.
Držanje za neoprost prema našoj braći je zid koji smo podigli
koji sprječava njegovu milost, koja može biti i fizičko ozdravljenje,
da se probije.
Dakle, na našim molitvama za zdravlje,
prije nego što se molimo za ozdravljenje, nakon propovijedanja,
rutinski vodimo zajedničku molitvu Duhu Svetom
da pokaže postoji li neoprost u srcu bilo koga prisutnog.
Drugi je grijeh.
Grijeh je očiti...
- Neokajani grijeh.
Da. Neokajani grijeh je očita blokada. Tu znamo što radimo
i želimo slijediti svoj put, a ne Božji.
I tako dajemo priliku onima koji dolaze na naše molitve
da zamole Duha Svetoga da pokaže ima li grijeha za koji se trebaju pokajati.
I samo da to učine.
I radi se o jednostavnim molitvama pokajanja.
"Isuse, tako mi je žao zbog ovoga.
Hvala ti što si mi oprostio, pomozi mi da više ne griješim."
I onda ako je to pitanje smrtnog grijeha,
pozivamo ljude da idu na ispovijed kasnije,
ali Bog voli samo jednostavnu skrušenost.
I zatim kontrola.
Želim svoj život onako kako ja želim.
Ne želim se predati i slijediti Isusa...
Kada radimo ovo, kada držimo ono što imamo,
to je kao šaka... Držim ono malo što imam.
Kada to radim, ne mogu primati.
I zato mi trebaju otvorene ruke za primanje.
Stoga pozivamo ljude koji dolaze na naše molitve da predaju svoj život Isusu.
Da naprave taj iskorak u vjeri.
To vas dovodi do stava vjere da primite.
Svaki put kad su pojedinci dolazili Isusu za ozdravljenje,
kako im je on odgovorio nakon što su ozdravili?
Znate li, oče?
"Idi i ne griješi više?" Rekao je to mnogo puta.
Rekao bi: "Idi. Vjera te tvoja ozdravila."
- Vjera te tvoja ozdravila.
On je zapravo poštovao njihovu vjeru,
vjeru da mogu biti ozdravljeni.
Svako ozdravljenje teče kroz vjeru.
Što to čini?
I oproštenje i pokajanje i predanje zapravo me otvaraju da primim vjeru
da me on može ozdraviti, jer ja ne mogu.
Te stvari mi ne mogu zaslužiti ozdravljenje.
Mogu činiti sve te stvari i dalje ne biti ozdravljen.
To je uvijek dar.
Imamo povjerenje da kad dođemo u stav primanja
možemo primiti dar vjere za ozdravljenje koje nam on već želi dati.
OK. Očito...
Vraćajući se na tu temu, razmišljajući mojim katoličkim načinom razmišljanja ovdje...
Prihvaćam Isusa Krista. Da je živ. Da je dao mandat učenicima
u Mateju 28 i drugim mjestima da ozdravljaju i ozdravljenja se događaju... Ali...
Ali ne želim otići u drugu krajnost, o kojoj želim sada govoriti,
koja nije toliko prisutna u Hrvatskoj,
ali sam je vidio kod nekih svećenika ili evangelizatora - laika.
Takozvano evanđelje blagostanja - evanđelje zdravlja i bogatstva,
koje bi u osnovi bilo - moje zdravlje i moje bogatstvo
i moj prosperitet ovdje na zemlji,
znak je da sam na Božjoj strani, da me Bog voli.
I imaš tipove poput Joela Osteena, velečasnog Dykea,
i druge pojednice koji govore o tim stvarima.
Imamo obične katolike koji gledaju te stvari, koji nemaju filter,
i onda upadaju u neku vrstu zamke ili iskušenja gdje govore:
"Nešto nije u redu. Bog me ne voli."
Jer fizičko ozdravljenje ili bilo koje čudo mora pratiti moju vjeru.
OK. Kako to pomiriti? Koja je zlatna sredina?
Da, prilično je lako.
Ozdravljenje je Isusova ideja i želimo joj pristupiti na način na koji joj je on pristupio.
I na način na koji nas je pozvao da to učinimo.
A zapovijedi za ozdravljenje uvijek su bile u kontekstu navještaja evanđelja.
Dakle, evanđeoska poruka je je najvažnija.
Evanđelje je ključ spasenja.
I tako nas je Isus uputio da polažemo ruke na bolesne
i oni će ozdraviti.
I nekoliko redaka kasnije u Markovom evanđelju piše da su učenici otišli odande
propovijedali evanđelje
što je bilo popraćeno potvrđujućim znakovima.
Dakle, navještaj evanđelja mora biti ključan.
U "Encounter" službi učimo o ozdravljenju u kontekstu navješćivanja evanđeoske poruke.
U evanđelju blagostanja postoji taj naglasak na ozdravljenju koje je sebi svrha.
A kada je ozdravljenje svrha sebi, postaje vrlo uvrnuto.
A što je na kraju evanđelje? To je odnos s Bogom koji te toliko voli.
S Isusom koji vas želi ujediniti sa Duhom Svetim i on ima dobre planove za vaš život.
Zato svaki put kada imamo susret za ozdravljenje,
uvijek propovijedamo Isusovu Radosnu vijest.
I u tom kontekstu vjera se ponovno budi.
Čak i ako sam uvijek vjerovao u to, kada vidim ozdravljenje u tom kontekstu
to još više povećava moju vjeru.
Tako je tužno... Neki prijatelji u toj službi ili drugim teološkim perspektivama
stavljaju svoju vrijednost u to koliko su ozdravljenja vidjeli u posljednjih tjedan dana.
I to je bolesna vrsta performansa.
Farizeji su bili toliko uvjereni u svoju izvedbu, u ono što čine za Boga.
Da postoji karizmatsko farizejski performans koliko bi...
- Zanimljiv naziv...
U Mateju 7, 21 Isus je rekao da neće svi koji viču "Gospodine, Gospodine!"
ući u kraljevstvo nebesko.
I toga dana će reći: "Gospodine, zar nismo prorokovali u tvoje ime?
Zar nismo istjeralivali zloduhe u tvoje ime? Nismo li činili čuda u tvoje ime?"
To evanđelje me pomalo plaši.
- Prekidate me oče. Ali opraštam vam!
Nastavi, nastavi...
Rekao im je: "Odmaknite se od mene, nikad vas nisam poznavao."
I ako radimo sve te stvari bez konačne povezanosti s Bogom,
možemo biti u opasnosti da budemo oni koji su činili nadnaravno bez da ga poznaju.
Zato sva plodna služba proizlazi iz intimnosti i odnosa, a to je evanđelje.
Sada me možete prekinuti.
Sjećam se kao student teologije. Imali smo biblijsku teologiju kao kolegij.
Bavili smo se u evanđelju fenomenom mesijanske tajne.
Dakle, Isus bi izliječio nekoga i rekao mu da nikome ništa ne govori.
A kasnije ih pošalje u svijet...
Sjećam se komentara na to - da je to bilo zato što još nije očitovano potpuno vazmeno otajstvo
i kraljevstvo još nije otkriveno.
Dakle, Isus nije želio da ti ljudi koji gledaju na ta čuda
budu odvojeni od njegove pashalne tajne i kraljevstva.
A kasnije ih je poslao da svjedoče...
- Postoji još jedno tumačenje.
Ono dolazi od dr. Mary Healey.
Ona je u našem Odboru za nastavni plan i program naše škole
i također je u Papinskoj biblijskoj komisiji.
Ona je bila prva žena teolog imenovana u Papinsko biblijskom povjerenstvu.
Prema njenom komentaru na Markovo evanđelje...
Ranije u Markovom evanđelju se dogodilo ozdravljenje slijepca.
Mislim da je bilo u prvom poglavlju.
I privuklo je toliku masu da piše da više nije mogao ulaziti u gradove.
Tumačenje dr. Mary Healey bilo je
Isusova zapovijed mnogim ljudima da ne svjedoče
bila je iz logističkih razloga. Da, to je bilo logistički,
Jer nije mogao ni ući u grad da propovijeda evanđelje zbog tolike mase ljudi.
Zanimljivo. Nikad nisam čuo za to.
Ali zvuči logično.
- Mi to slijedimo...
Doktore... OK. Patrick, ti si zaposlen na puno radno vrijeme u "Encounter ministries",
ti i otac Mathias ste puno radno vrijeme onamo.
Dr. Tony, koja je vaša uloga?
Vi ste doktor. Očito radite puno radno vrijeme u struci. Imate obitelj.
Koja je vaša uloga u "Encounter ministries"?
Dakle, ja sam diplomirao u školi.
Škola "Encounter ministriesa" je dvogodišnja obaveza.
Svakog ponedjeljka, jednom tjedno, po tri sata navečer
duboko uranjamo u sva ta učenja.
I u ovom trenutku ja nisam uključen u "Encounter ministries" osim
s vremena na vrijeme, naravno, sudjelujem u događajima
koji se događaju u našoj župi ili u školi
i na taj sam način uključen.
Osjećam se kao da sam bio opremljen izaći i donijeti,
kao što je Patrick rekao,
ono što sam naučio onima koje susrećem u mom životu.
Tako danas živim.
On je uzoran diplomac i njegova medicinska pozadina
ga čini velikim adutom za one kojima je teško povjerovati.
Jedna strast koju imamo u "Encounter" službi je fraza
"donijeti najbolje od Isusa i najbolje od medicine."
Jer kad se približite nadnaravnom ozdravljenju vidite
da Isus može učiniti sve te stvari nadnaravno kao što ste vi učinili.
Zašto uopće trebamo medicinu?
A odgovor je da to dvoje ide zajedno.
I da moramo biti Crkva koja donosi najbolje od oboje.
A činjenica da Tony to radi u svojoj ordinaciji kao kirurg
je svjedočanstvo da želimo ući u oboje.
Sutra ćemo ovdje održati našu školu ozdravljanja
i zato želimo da Tony podijeli svjedočanstva i da svi vide širu sliku.
Dakle, zaposlen si na puno radno vrijeme.
Koliko je ljudi zaposleno na puno radno vrijeme u "Encounter ministries"?
Imamo 15 zaposlenih na puno radno vrijeme,
i još oko 25 zaposlenih s nepunim radnim vremenom.
A kakav je odnos "Encounter ministriesa" sa
službenom hijerarhijskom Katoličkom crkvom u Americi?
Službeno smo priznati u našoj biskupiji Lansing.
Svugdje gdje imamo svoj satelitski kampus
zahtijevamo od lokalnih vođa satelitskog kampusa da dobiju
pismo dobrodošlice od svog lokalnog biskupa.
Tako su sva 23 satelitska kampusa prošla kroz proces provjere
svojih lokalnih biskupa kako bi dobili odobrenje.
I tako su službeno priznati i hodaju s hijerarhijom.
- Izvrsno!
Pitao sam to jer je Hrvatska pretežito katolička zemlja
Ja sam duhovnik karizmatske katoličke molitvene zajednice mladih
pod nazivom "Božja pobjeda".
Da, čuo sam da imaju dobar podcast.
- Odličan podcast!
Svjetski poznat.
Pratim literaturu. Uz to, pratim YouTube
i čini se da je služba ozdravljanja
monopol evangeličkih i pentekostalnih denominacijskih crkvi...
Bog ih blagoslovio zbog toga...
Mislim, oni rade velike stvari također.
Zašto je tome tako da u institucionalnom okviru Katoličke crkve
postoji neka vrsta straha?
I to je istina. Mislim, pogledajmo brojeve.
Služba ozdravljanja pretežito je u granicama evangelika i pentekostalaca.
Imamo, Hvala Bogu, Neila Lozana na djelu. Damiena Steyna.
Bio je u Hrvatskoj. Upoznao sam ga. "Encounter".
Naišao sam na vas prije godinu dana kad su mi moji prijatelji
podijelili poveznicu i pogledao sam vaš dokumentarac.
Ali imam osjećaj da su to male iskre, da to nije toliko prisutno
u našoj Katoličkoj crkvi. Zašto mislite da je to tako?
Dakle, postoji puno razloga.
Ne znam imamo li vremena uroniti u sve elemente toga.
Ali mislim da postoje percepcije i stvarnosti.
I mislim da je ono što opisujete više percepcija naše povijesti nego stvarnost.
I još jednom, napisao sam ovu knjigu,
"Nadnaravni sveci", jer postoji toliko katoličkih svetaca,
svetaca koji su u svoje vrijeme bili poznati po ozdravljenju.
Ali u mnogim biografijama koje su napisane o njima ili popularizacijama,
to je na neki način izostavljeno, ne znam zašto.
Na primjer, sv. Katarina Sijenska...
Ona je poznata... Sve što sam ja znao o njoj dugo vremena bilo je
da je bila žena koja je imala mistične susrete s Isusom
i rekla Papi da se vrati u Rim.
Iz Avignona u Rim...
Ali ono što nisam znao je da je u svoje vrijeme bila najpoznatija
po svojoj službi oslobođenja
i da je nadnaravno ozdravila toliko bolesnih ljudi,
posebno od kuge koja je harala u to vrijeme.
I postoji toliko toga još.
Činjenica da to nije dobro poznato je vrlo loša.
Ali karizme su darovi Duha Svetoga. To je naše naslijeđe.
Ovo nije pentekostalno.
- Slažem se potpuno.
Dakle, moramo ga, za nas, uzeti. Želimo ga uzeti natrag.
I ja se protivim nekim od tih perspektiva ili priča.
Ne vjerujem da su istinite.
A kad si bogat i kad si duboko u povijesti, katolik si u potpunosti.
I zato vjerujemo da postoji puno kateheza koje se moraju obaviti.
I na isti način na koji je papa Ivan Pavao II. donio teologiju tijela, koja nije nova.
To je moja tema.
- Da! Nije bila nova...
To postoji dugo. Ključna učenja su drevna, ali ona su tako nova.
I kao što je Augustine rekao:
"Ljepoto tako drevna i stara, ali tako nova za mene."
Ovo je dar Duha, posebice služba ozdravljanja.
To je tako staro... Radimo ovo već 2000 godina, ali iskustvo je novo.
Kad već pričamo o teologiji tijela...
Studirao sam na CUA i na JP II. Institutu za obitelji u Washingtonu, DC.
I tu sam se susreo s teologijom tijela.
Vratio sam se i imao svoj prvi seminar 2008.
Dolazilo je brdo mladih ljudi. I mnogi od ovih ljudi pitali su me:
"Oče, zašto mi to ne znamo?"
Pa, da budem iskren s vama, to postoji od kad postoji evanđelje.
Prvo stoljeće. Čitajte Ivana Zlatoustog, svetog Augustina.
Pocrvenio bi kad pričaju o braku i bračnom činu... Ali da...
Tvrdite da je to stvar percepcije.
Kada proučavate ovo razumijete da
vaša percepcija katoličke tradicije zapravo nije potpuna percepcija.
I da je naša Crkva, naša vjera, zapravo nadnaravna služba.
Da je Isus zapravo standard svih službi,
a ne ono što ja trenutno vidim u svijetu.
Dakle, što je ideal za normalnog katolika?
Normalni katolik nije svetac koji vam se sviđa.
Najnormalniji katolik je Isus.
I još jednom, što je Isus činio kao normalan katolik?
Propovijedao je evanđelje.
Pokazao je to natprirodnim znakovima, najčešće ozdravljenjem.
Ako je Isus toliko cijenio ozdravljenje, koliko bi mi trebali cijeniti ozdravljenje?
To je odluka koju svi moramo donijeti.
Odlučili smo cijeniti ozdravljenje na način na koji ga je on cijenio.
Mislim da je velika nepravda učinjena mnogim svecima.
Počet ću s našim don Boscom. Ako čitaš o don Boscu...
Imate neke njegove biografije, koje ga prikazuju kao pedagoga,
odgojitelja, učitelja, čovjeka koji je pisao udžbenike...
Stvarno je pisao i udžbenike. Pisao je ugovore
za mlade ljude.
On je bio prvi koji je na neki način predstavljao i zauzimao se
za mlade ljude koji su radili u građevinskim tvrtkama u XIX. stoljeću.
Ali postoji potpuno druga mistična strana njega.
On je čudotvorac. Bio je karizmatik.
Imao je darove... I pročitao sam neke biografije koji su to samo izostavili.
To jednostavno izostavljaju. Kao da ne žele tu stranu.
Žele ovo humanističko i tako. Ali to je dobro objašnjenje.
Stvar je percepcije.
Sada, još jedna stvar o kojoj sam htio razgovarati je
veza između našeg sakramentalnog života,
naših sakramenata i službe ozdravljanja.
Mi svećenici, očito smo stavili puno naglasaka na sakramentalni život.
Mi ovdje u Hrvatskoj recimo...
Ja uvijek govorim o ispovijedi, Euharistiji
i klanjanju. U vašoj službi ozdravljanja...
Otac Mathias, on je isto svećenik. Dakle, ono što želim pitati je
veza između tog dvoje.
Imate li, na primjer,
službu za dijeljenje sakramenta bolesničkog  pomazanja?
Tražite li od ljudi da odu na ispovijed prije nego što se
pomolite za njih ako je u pitanju grijeh?
Kako povezujete sakramente sa svojom službom ozdravljanja?
Dakle, to je stvarno jednostavno.
Postoji više načina na koje Isus može ozdraviti.
Ako raščlanite razne načine na koje se ozdravljenje može dogoditi,
postoje četiri. Zagovaranje - ja molim Boga da oslobodi milost ozdravljenja.
Postoje molitve zapovijedi gdje je Isus prekorio groznicu
Petrove punice u autoritetu i groznica je otišla.
Postoje djela, nazivamo ih proročkim djelima,
kada nešto činimo u poslušnosti Duhu Svetom,
kao što bi bilo stavljanje pljuvačke u čovjekovo oko.
Ništa prirodno vezano uz blato, ne može donijeti izliječenje.
Ali Isus je slijedio Očeve poticaje da to učini i oslobodio je ozdravljenje.
A onda četvrto je pomazanje uljem,
prema odgovarajućim liturgijskim pravima, pomazanje bolesnih.
Dakle, ozdravljenje se može dogoditi na bilo koji način.
Mi u "Encounteru" većinom obučavamo sve ljude,
ali ne možete opremiti laike za bolesničko pomazanje.
- Očito...
Dakle, u našim službama mi smo usredotočeni
na načine liječenja koji nisu sakramentalni.
Naš posao je osigurati da... U našim župama,
u našoj kulturi, postoji puno mogućnosti za primanje pomazanja uljem.
Nema puno prilika u kojima se može moliti na druge načine.
Zato što je to toliko rasprostranjeno i dominantno, barem u našoj kulturi,
ne moramo puno toga raditi.
No, jedna zanimljiva stvar je ponovno
u životu sv. Filipa Nerija...
Postoji mnogo priča o ljudima koji su primili bolesničko pomazanje,
i nisu bili ozdravljeni.
A onda se Filip Neri molio za njih
nesakramentalnim sredstvima ozdravljanja,
uglavnom molitvama zapovijedi.
Postoji cijelo poglavlje u biografiji Filipa Nerija od oca Baccija
pod naslovom "O svim čudima ozdravljenja
koje je Filip Neri učinio zapovijedajući bolesti da ode."
Taj način je bio prevladavajući.
Dakle, postoje poznate priče o njemu da
kad je pomazao nekoga, oni ne bi ozdravili.
Ali kad je Filip Neri bio bolestan, svi su se molili za njega
i nije ozdravio dok nije bio pomazan.
- Stvarno?
Bolesničko pomazanje je ono što mu je donijelo ozdravljenje.
Ono što pokušavam komunicirati je da je ozdravljenje misterij,
kako ću ozdraviti nije na meni da biram.
-Da...
Mogao bih otići i dobiti sakrament pomazanja bolesnih
i ne biti ozdravljen.
A onda bi mala starica u klupi
položila ruke na mene i pomolila se, i ozdravio bi.
Ne zanima me kako će se to dogoditi. Samo želim da se to dogodi.
Spomenuli ste i dispoziciju ispovijedi.
Mi na početku susreta prolazimo kroz prepreke za ozdravljenje
i imamo priliku za jednostavno pokajanje.
Onda savjetujemo ljudima da odu na stvarni sakrament ispovijedi,
ali to ne možemo logistički osigurati zbog velikih gužvi
koje imamo tijekom molitvi za ozdravljanje.
Dr. Tony je podijelio svoje iskustvo,
mistično iskustvo koje je imao na "Encounteru".
Još jedno pitanje za vas obojicu.
Jeste li vi doživjeli ikakvo ozdravljenje u svom životu?
Fizičko ozdravljenje...
- O da!
Možeš li podijeliti s nama?
- Naravno.
Imao sam više ozdravljenja.
Zadnje koju sam imao bilo je preko moje kćeri Gianne.
Dakle, moja djeca... Emily, moja žena i ja
imamo fizičko ozdravljenje kao kulturu u našoj obitelji.
Dakle, naša djeca imaju taj svjetonazor.
Oni vide toliko ozdravljenja. Dovodimo ih na naše molitve za ozdravljenje.
Oni to gledaju cijelo vrijeme.
I oni imaju toliko vjere. Ponekad čak i više vjere
nego što mi osjećamo da imamo tad.
Ozlijedio sam desno koljeno.
Oštetio sam ligament i hrskavicu oko njega.
Svaki put kad bi stavio težinu na tu nogu, imao sam bolove u koljenu.
Rekao sam svojoj obitelji: "Hej, možete li molim vas doći moliti za moje koljeno?"
I svi su se počeli moliti. A moja sedmogodišnjakinja je došla,
stavila prst na to mjesto i rekla:
"Koljeno, budi zdravo sada u Isusovo ime."
- Stvarno?
"Provjeri je li ozdravilo!" Pomaknuo sam ga i sva bol je nestala.
Bilo je nevjerojatno!
- Nevjerojatno.
Da. Tony?
Osobno, nisam imao nikakvo ozdravljenje,
ali ljudi u mojoj obitelji su imali, i to je lijepo vidjeti.
I mislim da našoj djeci, poput Patrickove djece,
to samo povećava vjeru.
I to je nešto s čime sam se, ponavljam, kroz trening, morao pomiriti.
Ali u potpunosti mi odgovara ideja da Bog želi provaliti u naše živote,
ozdraviti nas fizički i još važnije, duhovno.
Jer, opet, fizičko ozdravljenje je privremeno,
ali duhovno ozdravljenje je najvažnije.
Prisjećam se prispodobe o gubavcima koje je Isus izliječio
i onda mu se jedan vratio...
Taj povratak Kristu - to je na kraju najvažnije.
- Jako dobro...
Spomenuli ste nešto vrlo zanimljivo.
"Kultura ozdravljenja".
Čuli smo izraz kultura života. Kultura smrti kao suprotnost.
Slušao sam svjedočanstvo biskupa iz Afrike
koji je spomenuo kako se tamo događa toliko čuda.
U mjestima poput Afrike, Azije, gdje je Crkva manjina, progonjena,
siromašna...Ili je samo raspoloženje ljudi takvo
da su otvoreni za izvanredno, nadnaravno.
I slušao sam njegovo svjedočanstvo.
Mislim da je to pričao nadbiskup New Yorka kojemu je taj biskup rekao
da se čuda događaju u njihovim zemljama,
među njihovim narodom, jer vjeruju.
I nalazimo se ovdje na Zapadu, u zapadnoj Europi,
gdje se numerički, ako išta, te stvari jednostavno ne događaju toliko.
Mislite li da to ima veze s tim izrazom koji koristite, kultura ozdravljenja?
Mislim da kultura ima puno veze s tim.
- OK.
Mislim da je kultura definirana onim što slavite
i onim što nećete tolerirati.
I kada slavite ozdravljenja, a mislim da je to nešto što se treba slaviti,
to mijenja kulturu.
I tako u našoj obitelji, slavimo ozdravljenja.
Najviše kroz svjedočanstva.
Razgovaramo o onome što je Isus učinio.
To stvara kulturu i vjeru za ozdravljenje.
Svjedočanstva su nam jako važna.
Ako odete na naš YouTube kanal ili Facebook stranicu
vidjet ćete puno svjedočanstava ljudi koji dijele svoju priču.
Ovo se dogodilo. Ovo je bilo moje stanje. To je ono što sam doživio,
ono što sam osjetio kad je netko molio za mene.
Evo što mogu učiniti sada - zahvalit ću Isusu za to.
Dakle, kada slavim ono što Bog radi,
to povećava moju vjeru i vjeru ljudi oko mene.
- Da.
Imao sam duboko obraćenje kad sam imao 16 godina
kroz nešto čudesno.
Bio sam kod svećenika koji je... Išao sam na ispovijed
ne zato što sam to htio.
Svećenici iz škole koju sam pohađao - išli smo u katoličku srednju školu
su nam u osnovi rekli: "Tko god ode na ispovijed
dobit će 2 slobodna sata." Pa smo svi otišli.
To je primamljiva ponuda.
- Da, primamljiva ponuda!
Tko ne bi išao na ispovijed?
Tada mi je on rekao riječi spoznaje.
Imao sam 16 godina i znao sam da nema šanse
da je taj tip zna neke stvari o meni, o mom osobnom životu
i stanju moje duše i sve drugo... To je početak mog obraćenja.
Maleno čudo... Mislim, maleno... Za mene je to bilo veliko čudo.
Znam kako svjedočenje iz prve ruke stvarno može promijeniti srca.
I ako pogledate zapravo propovijed svetog Petra na dan Pedesetnice
i sve homilije koje su ili Pavao ili Petar rekli u Djelima apostolskim
govorili su: "Vidjeli smo da je on živ."
Dakle, sve je to svjedočenje. Mislim da je to jako važno.
U redu, još jedna završna stvar.
Želim da kažete nešto našim svećenicima.
Ja sam svećenik 20 godina.
Ove godine sam proslavio 20 godina ređenja. Ovdje u Hrvatskoj,
kao što sam ranije rekao, mi smo pretežno katolička kultura.
Imamo puno dobrih svećenika, puno njih mlađih u evangelizaciji i slično.
Ali kao što sam rekao, bit ću iskren
ovdje nije prisutna kultura ozdravljenja. Definitivno.
Imamo svećenike koji se definitivno mole i otvoreni su za to.
Što biste rekli svećeniku, katoličkom svećeniku koji je zaređen
koji vjeruje, ali je pomalo neodlučan i ima strah od molitve?
Ja sam jedan od njih. Bit ću iskren s vama.
Sada se više molim za ozdravljenje.
Molit ću se kad mi netko dođe i kaže da ima rak ili depresiju.
Dakle, jedno je stanje duše, drugo je fizičko... ali molit ću se za njih.
Tako da sam došao u fazu kada sam puno više otvoren.
Ali moram priznati, još uvijek se pomalo bojim,
samo zato što mislim: "Bože, ne želim te osramotiti".
Možda je bolje ne moliti, jer znam duboko u sebi,
ili mislim da znam da se ionako ništa neće dogoditi.
Ok, mislim da sam sažeo prosječnog svećenika. A možda i ne.
Govorim iz mog kuta ovdje. Što biste rekli svećeniku?
Mogu potpuno razumjeti ovo.
To je točno stanje u kojem sam bio prije pet godina.
Zapravo... Bio sam uvučen u taj način udaranja i vrištanja.
- Stvarno?
Nisam htio prihvatiti ono što se dogodilo,
ali vidio sam toliko toga u posljednjih nekoliko godina
da ne mogu ne prihvatiti to kao istinu.
I opet, moja molitva je jednostavna, iz srca:
"Bože, pokaži mi istinu" i to je to.
I ja bih rekao da shvaćam to stanje, ali samo zamolite Boga da vas vodi
i zamolite Boga da vam pokaže istinu.
To je tako dobro. I to je cijela tvoja priča također, Tony.
- To je cijela moja priča.
Puno mi je ugodnije ne biti uključen u ta
fizička ozdravljenja kroz molitvu
baš kao liječniku. Ali ne mogu ne biti uključen
na temelju onoga što sam vidio, i ostat ću na tome.
Rekao bih dvije stvari.
Rekao bih svakom svećeniku.
Rekao bih; "Oče, postoji više."
Ima još toliko toga što ti Bog želi dati.
I kada prihvatite to i zaronite u to, to je nevjerojatno putovanje.
I na kraju, kad god smo zabrinuti da se nešto neće dogoditi
ili da se ne osramotimo
činimo da se tu radi o nama.
A kod ozdravljenja se nikad ne radi o nama. Nego o Njemu.
I gdje god postoji strah, to je prilika da se identificira
gdje Isus želi donijeti svoju ljubav.
Jer nema straha u ljubavi.
Savršena ljubav izgoni svaki strah.
To je poziv da kažeš:
"Isuse, neka tvoja savršena ljubav dođe ovdje
da se više ne radi o meni".
Kad napravim taj poziv, On pokaže put da činite ono što je Isus učinio.
Predivno. Ok, dečki, na kraju, koji su neki vaši novi projekti?
Što se događa u idućih nekoliko mjeseci u "Encounter ministries" službi?
Imate li nekakvu viziju, neke nove ideje?
Da, imamo. Krajem prosinca, od 20. do 30. prosinca
u Grand Rapidsu, Michigan,
održavamo godišnju "Encounter konferenciju".
Očekujemo da će više od 5 000 ljudi doći iz cijelog svijeta
i susresti se s Isusom, biti izgrađeni,
doživjeti više Duha Svetoga i osnaživanja u svom životu.
Dovodimo govornike koji su neki od najboljih vođa u Obnovi,
kao i neke od ne-katoličke braće i sestara s kojima smo u vezi
kako bismo primili od njih.
To je ono što se događa krajem prosinca.
A tu su i satelitski kampusi koji se planiraju otvoriti
u Austriji, u Salzburgu i Beču
Dakle, ići ću u Salzburgu i Beč na više od dva tjedna poučavati i voditi
seminare i događaje kako bi se pripremili za pokretanje svojih škola.
A onda imamo konferenciju,
našu prvu konferenciju na španjolskom jeziku, u Meksiku.
U travnju idemo u Mexico City voditi "Encounter konferenciju"
na španjolskom, što me jako veseli.
Crkva u Latinskoj Americi je tako pripremljena i spremna
da moć Duha Svetoga dođe i da ljudi zarone u Isusovu službu.
U redu, sada ću još nešto pitati.
Namjeravao sam završiti, ali spomenuli ste satelitske kampuse u
Salzburgu i Beču, to je vrlo blizu Hrvatske.
Što se mora dogoditi da se satelitski kampus otvori? Što to znači?
Dakle, između siječnja i ožujka na našoj web stranici
Encounterschool.org pokrećemo prijave za voditelje lokalnih zajednica
poput molitvenih zajednica ili lokalnih službi koji imaju želju,
koji dijele našu viziju za opremanje drugih.
Koji imaju poziv da opreme Crkvu oko sebe
da rade Isusova djela i još veća djela.
I tako se povežemo s njima, trebaju proći proces prijave
razlučivanje, naučiti više o našem kurikulumu i onome što radimo
A onda imamo online program obuke za voditelje.
I tako će voditelji proći barem jednu godinu u početku našeg
online kampusa "Encounter" škole kako bi saznali više o tome.
Trenutno je na engleskom, španjolskom i francuskom.
I tako bi oni prošli kroz to i to bi im pomoglo da razluče proces.
A tu je i period kada moraju podnijeti molbu lokalnom ordinarijatu,
njihovom biskupu da dobiju dozvolu.
A onda radimo daljnju obuku s lokalnim voditeljima.
Mnogo onoga što radim za "Encounter ministries"
je rad sa voditeljima satelitskih kampusa.
Postoji službeni proces razlučivanja zahtjeva pristiglih
između siječnja i ožujka.... Razlučivanje...
I onda slijedi jednogodišnji program formacijske obuke
prije nego što se pokrene kampus.
Gdje god da pokrenećemo kampus,
napravimo event otvorenja.
Dovest ćemo naše vođe da dođu u tu tamošnju zajednicu.
Uz sve te gradove gdje imate te satelitske kampuse
paralelno imate online kampus.
Netko bi se doslovno mogao uključiti u ciklus online.
Dvogodišnji ciklus, ako sam dobro shvatio.
Da. To nije idealno. Ono što radimo je najbolje raditi u pravom životu.
Uživo. Ali negdje to nije moguće.
Pa možete to učiniti online i ogromni su plodovi toga.
Ali naša želja je da ljudi budu osobno prisutni.
Definitivno. Ok, dečki, hvala. Hvala puno.
Mogu li se pomoliti za publiku koja gleda ovo, oče?
Definitivno.
- U redu.
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga. Amen.
Isuse, zahvaljujem ti što voliš ozdravljati, što imaš dobre planove
što si dobar Otac, i što želiš više svoga Duha Svetoga.
Imam osjećaj, oče, da postoje ljudi koji gledaju...
Netko, možda više njih, ima bol u desnom ramenu
koju Isus zapravo želi izliječiti.
Zato u ime Isusa, govorim bilo kakvoj boli ili slabosti u desnim ramenima
zapovijedam im da budu zdrava sada u moćno ime Isusovo!
I također, dok sam dijelio svjedočanstvo o ženi
koja je imala problema s trbuhom i probavnim problemima
dobio sam snažan osjećaj Duha Svetoga da
postoje ljudi koji slušaju ovo, a koji imaju bolove ili probavne probleme,
koje on želi ozdraviti.
Želim još jednom moliti...
Oče, zahvaljujem ti što voliš ozdravljati želudac, probavni trakt.
I molim te, tvog Svetog Duha, da pomaže želudac, probavne puteve
da raščisti sve što blokira potpuno funkcioniranje probavnih organa
kako bi funkcionirali na način na koji ih je Isus dizajnirao.
Zahvaljujem ti, Oče, unaprijed. U Isusovo ime, amen.
- Amen!
Dečki, hvala vam puno.
Ovo mi je otvorilo oči, priznajem.
Odlučili smo o čemu ćemo razgovarati prije, ali otvorilo se puno stvari
i to je bio blagoslov za mene kao svećenika.
- Hvala vam što ste nas počastili svojim pozivom.
Samo želim podijeliti kako je lijepo sve što radite
meni kao svećeniku i što ste došli u Hrvatsku, u Zagreb.
Ali i za svjedočanstvo vaših obitelji.
Mislim da smo ih malo ostavili sa strane,
ali Bog vas blagoslovio što ste bili otvoreni za život.
I vašu djecu i žene.
I zahvaljujem ženama što su vas pustile da dođete.
Nije lako doći s toliko djece doma. Bit ćete u našim molitvama.
- Hvala, oče.
Tko zna? Tko zna?
Možda ćemo jednog dana imati satelitski kampus ovdje u Hrvatskoj.
Ne znam. Možda nešto gori u meni. Možda.
- Vjerovat ću s tobom u to.
Oprosti?
- Vjerujem s tobom u to.